В юности Лосяш был невоспитанным хулиганом. Из-за его характера с ним никто не дружил и ему было очень одиноко, но у него были знания, талант и ключ от кабинета биологии. Он втайне туда пробрался и клонировал себя. Он собирался сделать такого же хулигана, каким был сам. И у него это прекрасно вышло. Он создал друга, достойного его. Они вместе устраивали козни, но затем Лосяш понял, что быть хулиганом — глупо, а интеллигентом — хорошо. Но клону такие перемены были не по душе, и он начал преследовать Лосяша и его новых друзей везде и требовал, чтобы он вернулся обратно на скользкий путь невоспитанного животного. Вскоре Лосяш от него скрылся, и клон потерялся, а спустя много лет вернулся обратно к Лосяшу в Страну Смешариков, где он снова вытворял различные пакости. Впоследствии Лосяш вступил в Академию Изобретателей, но был с позором исключен за самое бесполезное изобретение: химических газов, не имеющих цвета и запаха.[3] Дальнейшая его судьба неизвестна. Также Лосяш в молодости был влюблен в одну лосиху, но она предпочла другого, с бо́льшими, чем у Лосяша, рогами. Однажды он поспорил с Пином, что привязанность нужней, чем самостоятельность, и создал голема, а потом запрограммировал на привязанность. Эксперимент оказался неудачным, а вскоре голем «растаял» от дождя, так как он был сделан из глины. Однажды Лосяш получил Нобелевскую премию, но не явился, чтобы её получить, так как его рога сломались (он пытался их увеличить), и ему стало стыдно. Он не хотел не только появляться на публике, но и заперся в своём доме, чтобы друзья его не видели.
Калямаля
Путешествие к Люсьену
Одним погожим днём, когда Крош и Ёжик играли, закапывая сундук, они наткнулись на телевизор, где шёл показ «Шоу Люсьена». Крош и Ёжик немедленно показали телевизор остальным Смешарикам и, восприняв всерьёз происходящее, начали увлечённо смотреть сериал.
При просмотре увиденного у Смешариков создалось чёткое представление о том что Люсьен, бьющийся с Доктором Калигари и его приспешниками — реальная личность и что миру угрожает опасность. Смешарики построили плот и наскоро отправились в путь.
Вскоре Смешарики, пройдя шторм, причалили к Городу. Лосяш и другие Смешарики надели синие маски Люсьена и объявили себя непобедимой командой Люсьена. 
Местная полиция немедленно арестовала подозрительных личностей. В тюрьме обнаружилось, что Ёжик пропал. Лосяш очень взволновался этому факту. В дальнейшем Смешариков перевели в клинику, откуда по плану сбежал Бараш, отправившись искать Люсьена на киностудии. Там он узнаёт, что Люсьен — образ, сыгранный актёром Копатычем, которого уволил за долги и срыв съёмок режиссёр Носор.
Копатыч, не думая (из-за временной отрешённости), отпускает команду Люсьена на волю. Команда преследует Копатыча, думая что он Люсьен. Между тем команда начинает расклеивать объявления о пропаже Ёжика, активную роль в этом играет Лосяш. Между тем Ёжика и приютившего его Пина арестовывают за ограбление Музея, где и жил Пин, выполняя роль сторожа. На самом деле в ограблении были виноваты «реставраторы».
Смешарики узнают о аресте Ёжика и Пина из городских газет. Команда Люсьена бежит за помощью к Копатычу. Копатыч и Бараш наконец объясняют им, что Калигари и Люсьен — это киногерои, а не реальные личности. Расстроенные Смешарики уходят и думают о том, как освободить Ёжика. Им на помощь всё-таки приходит Копатыч. Он предлагает им обратиться к Гусену, который исполняет роль Калигари. Гусен разрабатывает план.
Крош вместе с Копатычем, Нюшей и Барашем проникают за периметр тюрьмы, а далее в тюремную котельную. Лосяш режет провод, чтобы отключить сигнализацию в камере. Нюша используя удочку, добывает ключи из охранной комнаты и их ловит Крош. Вместе с Копатычем, Крош освобождает Ёжика. В это время Нюша и Бараш подготавливают путь к побегу, задействовав трос и пояса.
Ёжик, между тем, отказывается идти без Пина. Благодаря Копатычу, Пина удаётся освободить. Компания бежит из тюремного отсека, используя лифт и вентиляционную систему. В итоге компания встречается с Нюшей и Барашем. Из-за того что количество поясов не было рассчитано на Пина, Копатыч добровольно остаётся и бежит с помощью дирижабля.
Между тем босс Носор (глава «Шаростанкино») оказывается разоблачён: именно он организовал ограбление Музея.
Тем временем Смешарики на фургоне пытаются догнать дирижабль. В итоге они попадают в аварию и в последний момент перебираются на дирижабль. Фургон же падает в пропасть.
Пин, взяв на себя управление дирижаблем, летит над Морем. Крош тем временем находит видеокамеру и начинает снимать происходящее. Внезапно он замечает в окне свет маяка, который сделали Смешарики для возвращения и ориентировки. В итоге дирижабль начинает садиться и врезается в маяк.
Всё заканчивается тем, что Пин и Копатыч обживают новые домики. Исполняется давняя мечта Копатыча — он начинает заниматься своим огородом на лоне природы. Смешарики делают коллективное фото.
Родственники
В серии ПК «ДНК» появились портреты прадеда, деда и отца Лосяша. Кроме внешности, о них ничего не известно. Также в объяснении эпизода "Рога и копыта" появилась мать Лосяша, про которую также ничего неизвестно.
